Про що сьогоднішнє відео? Про об’єкти Світової спадщини Японії!
Сцена 1: Нові об’єкти Світової спадщини в Нарі
Гляньте, будь ласка, новини по телевізору!
Які новини?
Новини про Нару.
Асука та Фудзівара стали новими об’єктами Світової спадщини!
Справді?
Це ж чудово!
Так! Я дуже рада.
У Нарі так багато об’єктів Світової спадщини, правда?
А скільки їх зараз?
Зараз їх три.
Тільки три?
Де саме?
Перший — храм Хорюдзі.
Це найдавніший дерев’яний храм у Японії.
Ого, цікаво!
Я теж бачила його по телевізору.
Другий — місто Нара, зокрема храм Тодайдзі.
Там же є величезний Будда, правда?
А в парку багато оленів!
Так. Третій — гори Йосіно на півдні.
Йосіно?
Навесні там неймовірно красиві сакури!
Так, саме так.
А з Асукою та Фудзіварою їх уже буде чотири!
Це найбільше в Японії?
Так! Нара — справді особливе місце.
Згодна!
Там стільки давньої історії!
Асука була першим великим містом Японії.
А що зараз є в Асуці?
Там є дуже давні храми та кургани.
Кургани?
Що це таке?
Це гробниці давніх правителів і знатних людей.
Цікаво!
А якої вони форми?
Їх будували з величезних кам’яних блоків.
А всередину можна зайти?
Ні, але можна побачити малюнки на стінах.
Дуже хочу їх побачити!
Тоді давайте поїдемо туди разом на вихідних?
Чудова ідея!
Обов’язково поїдемо!
Поїдемо з Осаки електричкою?
Так, давайте поїдемо електричкою Кінтецу.
Асука велика, тож на станції візьмемо велосипеди напрокат.
Домовились!
А там є ресторани з смачною їжею?
Так, давайте скуштуємо знаменитий суші з листя хурми з Нари.
Я так чекаю на вихідну подорож!
Сценарій сьогоднішнього відео можна завантажити з опису та верхнього коментаря. Будь ласка, залиште коментар перед завантаженням.
Сцена 2: Огляд Нари: Відвідування храму Тодайдзі / Exploring Nara: A Visit to Todai-ji Temple
Ми приїхали до Нари!
Так, погода просто чудова.
Куди підемо спочатку?
Ходімо до Тодайдзі.
Підемо пішки?
Так.
Від станції близько 15 хвилин пішки.
Домовились!
Тоді вирушаємо!
Тут так багато людей!
Згодна!
І багато іноземців.
Он там храм Тодайдзі.
Ого, яка величезна будівля!
Так, заходьмо всередину.
Я куплю квитки.
Дякую.
Дивіться, це Великий Будда.
Ого, він справді величезний!
Так, дуже високий.
Близько 15 метрів заввишки!
Неймовірно!
Давайте зробимо фото.
Так, зараз сфотографую.
Посміхніться!
Дякую.
Тепер прогуляємося парком.
Так, чудова ідея.
Подивіться он туди.
Ого, у парку так багато оленів!
Які милі!
Хочу погодувати оленів.
Тоді купимо печиво для оленів.
Печиво для оленів?
Так, це спеціальні ласощі для оленів.
Я купив одну.
Олені вже йдуть!
Так, тримайте, пригощайте печивом.
Добре їдять!
Дуже милі.
Хочете дати оленям ще печива?
Так, куплю ще одне.
Олені теж радіють!
Подорож до Нари була просто чудовою!
Я радий це чути.
Посилання на сайт для повторення матеріалу сьогоднішнього відео є в описі та верхньому коментарі. *Сайт може бути видалено без попередження.
Сцена 3: Храм Хорюдзі: Найдавніша дерев'яна споруда у світі / Horyuji Temple: The World's Oldest Wooden Structure
Ми приїхали до Хорюдзі!
Тут так спокійно.
Так, тут багато старовинних будівель.
Коли було збудовано цей храм?
У період Асука.
Це дуже давно.
Справді? Він такий давній!
Так, це найдавніша дерев'яна споруда в Японії.
Найдавніша в Японії?
Так, і навіть у світі це найдавніша дерев'яна будівля.
Найдавніша у світі? Це вражає!
Так, тому її й внесено до списку Світової спадщини ЮНЕСКО.
Заходьмо всередину.
Так, ось там вхід.
Я купив квитки.
Тоді вирушаємо!
Подивіться, он та будівля — це п'ятиярусна пагода.
Вона така висока! І дуже гарна.
Так, неймовірно красива.
Чи можна тут фотографувати?
Зовні фотографувати можна.
Чудово! Давайте сфотографуємося разом.
Так, я триматиму камеру.
Дякую.
Починаємо! Усміхніться: сир!
Яка гарна фотографія! Я дуже задоволена.
Тепер подивимося на ту будівлю.
Так, а що там всередині?
Там є старовинні статуї Будди.
Чи можна фотографувати статуї Будди?
Ні, всередині будівлі фотографувати заборонено.
Зрозуміло, я буду обережним.
Роздивляймося не поспішаючи.
У цієї статуї Будди таке лагідне обличчя.
Так, я теж так думаю.
Храм Хорюдзі — це дивовижне місце.
Я радий, що ми сюди прийшли.
Так, це була справжня подорож у історію.
Може, тепер підемо подивимося на сувеніри?
Чудова ідея! Ходімо.
Сцена 4: Фудзіяма з вікна швидкісного поїзда / Спостереження за горою Фудзі з Сінкансену
Швидкісний поїзд такий швидкий!
Так, дуже швидкий.
О, подивіться!
З вікна видно велику гору.
Справді!
Це Фудзіяма?
Так, саме так.
Це найвідоміша гора в Японії.
Ой, яка вона гарна!
Сьогодні чудова погода.
Тому її так добре видно.
Вершина гори біла.
Так, бо там сніг.
Я хочу сфотографувати Фудзіяму.
Чудова ідея!
Так, зняв.
Гарне фото.
Фудзіяма — найвища гора в Японії.
Наскільки вона висока?
Близько 3700 метрів.
Дуже висока!
А можна на неї піднятися?
Так, влітку багато людей піднімаються.
Отак? Колись і я хочу піднятися.
Хочеш піднятися на Фудзіяму?
Так, хочу дістатися аж до вершини.
Краєвид зверху дуже гарний.
Хочеться скоріше побачити!
Це точно буде чудовим спогадом.
Але підйом важкий?
Так, доводиться багато йти, тому дуже втомлюєшся.
Тоді потрібно багато тренуватися.
Так. І взуття для гір теж важливе.
Я хочу купити взуття для гір.
Чудово! Підемо разом купувати.
Дякую.
Поблизу Фудзіями є також гарні озера.
Озера?
Так. Звідти Фудзіяма теж дуже гарна.
Тоді хочу поїхати і до озера.
Наступної подорожі поїдемо туди.
Так, дуже чекаю з нетерпінням!
Сцена 5: Відвідаємо Кінкаку-дзі / Їдемо до Золотого павільйону
Ми приїхали до Кіото.
Так, на електричці швидко дісталися.
Тут теж багато людей.
Дуже жваво.
Куди тепер поїдемо?
Поїдемо до Кінкаку-дзі.
До Кінкаку-дзі?
Який це храм?
Дуже гарний золотий храм.
Золотий?
Це ж чудово!
Так. Поїдемо автобусом.
Скільки часу автобусом?
Близько 30 хвилин.
Домовились!
Ми приїхали до Кінкаку-дзі.
Заходьмо всередину.
Куплю квитки.
Дякую.
Подивись.
Он там будівля.
Ого, справді золота!
Так, дуже гарна.
У воді теж видно храм.
Бо там великий ставок.
Зробимо тут фото.
Так. Я зніму.
Будь ласка.
Навколо Золотого павільйону теж дуже гарно.
Тут так багато дерев!
Погуляємо?
Он там є магазинчик з сувенірами.
Давайте подивимося.
Що хочете купити?
Я хочу купити солодощі.
У Кіото солодощі дуже смачні.
Є печиво з матча.
Виглядає смачно!
Куплю це для друзів.
А я хочу купити чай.
Чудова ідея!
Давайте сьогодні ввечері вип'ємо його разом у готелі.
Так, з нетерпінням чекаю!
Сцена 6: Подорож до Міядзіми та святилища Іцукусіма
Ми прибули до Хіросіми.
Куди тепер поїдемо?
Йдемо до пристані порома.
Попливемо на Міядзіму поромом.
Скільки часу це займе?
Далеко?
Приблизно 15 хвилин.
Це близько, тому скоро будемо на місці.
Плавати на кораблі — це так цікаво!
Морський вітерець такий приємний.
Так, сьогодні чудова погода.
О, подивіться!
Он у морі щось велике і червоне.
Це тории.
Торії святилища Іцукусіма.
Торії?
Святилище знаходиться в морі?
Так.
Так, це святилище розташоване в морі.
Це так незвично!
А як туди зайти?
Будівлі святилища теж на воді, тому заходимо пішки по мосту.
А можна підійти ближче до торіїв?
Зараз вони в морі, тому не можна.
Але ввечері можна буде підійти пішки.
Пішки?!
Чому?
Ввечері рівень води знижується.
Тому можна пройти пішки.
Це ж чудово!
Давайте ввечері підійдемо ближче.
Так, підемо!
О, ми вже на Міядзімі!
Тут так багато людей!
О, тут теж є олені!
Справді!
Як у Нарі, тут багато оленів.
Хочу пригостити оленів рисовими крекерами.
Можна купити?
Тут не можна годувати оленів.
Сцена 7: Замок Хімедзі та Замок Білої Чаплі
Ми прибули до Хімедзі.
Он там замок Хімедзі, так?
Ого, який величезний замок!
І дуже білий.
Так. Білий і дуже гарний.
У цього замку є особлива назва.
Особлива назва?
Яка саме?
Його називають Замком Білої Чаплі.
Біла чапля?
Що це таке?
Це назва білої пташки.
Замок білої пташки?
Чудова назва!
Нумо заходити всередину замку.
Так, пішли.
Тут треба зняти взуття.
Домовились!
Звідси йдемо вгору.
Тут багато сходів, правда?
Так, будьте обережні.
Дякую.
Там ще вище є.
Уф, трохи втомилася.
Все гаразд?
Так, але сходи довгі.
Це ж старовинна будівля, ліфтів немає.
Так, підемо повільно.
Ще трохи, і будемо на самому верху.
Постараюся!
Ми дісталися!
Ось ми і нагорі.
Подивіться назовні.
Який чудовий краєвид!
Звідси видно все місто Хімедзі.
І вітерець приємний.
Ще втомилися?
Ні, від цього краєвиду я відчула прилив сил!
Я радий це чути.
Зробимо тут фото.
Чудова ідея!
Станьте ближче до вікна.
Так, будь ласка.
Зараз зроблю фото.
Так, кажімо «сир»!
Дякую.
Гарне фото.
Сцена 8: Сіракава-го та будинки в стилі ґассьо
Яку фотографію ви розглядаєте?
Це фото Сіракава-го в префектурі Ґіфу.
Ого, скільки снігу!
Так, взимку тут випадає дуже багато снігу.
Яке гарне село!
Так, це також об’єкт Світової спадщини ЮНЕСКО в Японії.
Що це за місце — Сіракава-го?
Це старовинне село в горах.
Дах цього будинку дуже великий, чи не так?
Так. Це називається ґассьо-дзукурі.
Ґассьо-дзукурі? Що це означає?
Форма, як руки, складені в молитві.
Цікаво!
А чому така форма?
Тому що тут випадає багато снігу, тому така конструкція.
Зрозуміло. Сніг легше зсувається, правда?
Так, це мудрість наших предків.
А хто побудував цей будинок?
Його збудували разом люди в давнину.
Неймовірно!
Зараз тут ще хтось живе?
Так, тут живе багато людей.
Можна зайти всередину?
Так, у деякі будинки можна зайти.
А як всередині?
Там є старовинні речі.
Дуже просторе.
Це цікаво!
Взимку вночі будинки підсвічують.
Підсвічують?
Так, світло будинків дуже красиве.
Як романтично!
А є фото?
Ось, подивись на це фото.
Дуже красиво!
Я теж хочу поїхати.
Тоді колись поїдемо разом!
Коли краще їхати?
Краще взимку.
Але ж дуже холодно.
Тоді яка одежа потрібна?
Знадобиться тепле пальто і чоботи.
Домовились!
А смачна їжа там є?
Славиться телятина Хіда.
Це смачна яловичина.
Чудова ідея!
Хочу поїхати якомога швидше!
З нетерпінням чекаю!
Сцена 9: Подорож на острів Якусіма / Exploring Yakushima
Куди б ти хотів поїхати наступного разу?
Я хочу поїхати на острів Якусіма в Каґосімі.
На Якусіму?
А що це за місце?
Це острів з неймовірно красивими горами і морем.
Це теж об’єкт Світової спадщини, так?
Так, природа там просто чудова.
Ти колись був на Якусімі?
Ні, ще не був.
Ось чому хочу колись там побувати.
А що є на Якусімі?
Тут є дуже старе й велике дерево.
Велике дерево?
Так. Це знаменитий кедр.
Наскільки воно старе?
Це дерево віком у кілька тисяч років.
Це ж чудово!
Я теж хочу його побачити.
Але до дерева треба довго йти.
Скільки часу йти?
Приблизно 10 годин пішки в горах.
Що, 10 годин?
Це важко...
Так. Тому підготовка дуже важлива.
Яка підготовка потрібна?
Насамперед, потрібне зручне взуття для ходьби.
Гірські черевики, так?
Домовились!
Також знадобиться одяг від дощу.
Дощовик, так?
Чому?
На острові Якусіма дуже багато дощів.
Часто йде дощ?
Так. Кажуть, що дощ іде 35 днів на місяць.
Це цікаво!
Справді багато!
З парасолькою в горах небезпечно, бо руки зайняті.
Згодна!
Тоді куплю дощовик.
У вихідний підемо разом купувати.
Дякую.
Коли-небудь обов’язково підемо разом!
Так.
Починаю більше тренуватися вже зараз.
Удачі!
Сцена 10: Природа Світового спадку Ширетоко / Природа Ширетоко – об’єкта Світової спадщини
Дивіться телевізор.
Показують програму про Хоккайдо.
Ого, море й гори такі гарні!
Так, це Ширетоко.
Це об’єкт Світової спадщини Японії.
Ширетоко?
Тут стільки природи!
Так.
О, подивіться!
Тут є ведмеді.
Справді!
Вони дуже великі!
Ведмеді їдять рибу з річки.
У річці справді багато риби!
Так.
А тепер з’явилася лисиця!
Яка мила!
Лисиць тут багато?
Так.
У горах їх дуже багато.
А птахи літають у небі!
У Ширетоко багато тварин.
Це дивовижне місце!
Я дуже люблю тварин. Я теж!
А яким Ширетоко буває взимку?
Взимку тут випадає багато снігу.
Дуже холодно.
Що станеться з морем?
До моря припливе багато білого льоду.
Білий лід?
Так.
Він приходить з далеких північних морів.
Неймовірно!
На льоду є тварини?
Так.
На льоду можна побачити білих птахів і тюленів.
З корабля можна побачити цей лід?
Так.
Ми підпливемо на кораблі ближче до льоду.
Це звучить захопливо!
Це дуже популярно.
Коли-небудь я хочу поїхати на Ширетоко.
Чудова ідея!
Там ще й смачна їжа є!
А що там смачного?
Морська риба та краби дуже смачні.
Хочеться спробувати!
А як туди дістатися?
З Токіо літаком до Хоккайдо.
А потім автобусом?
Так.
Так, автобусом до Ширетоко.
Трохи далеко.
Так, далеко, але коли-небудь обов’язково хочу поїхати.
Коли-небудь поїдемо разом!
Так.
От і закінчили вивчення об’єктів Світової спадщини Японії.
Ми склали стільки планів на подорожі!
Коли-небудь хочу відвідати всі ці місця.